# Free Speech Project
## Описание проекта
У меня уже сформирован концепт аналога децентрализованной социальной сети с обратной связанностью. Для этого нужен распределенный реестр (есть), пространство имен для логинов в нем (есть), полные ноды для api запросов аккаунтов и блоков (есть) — протокол и софт. Сам концепт описан в серии постов, первый из которых https://control.viz.world/media/@on1x/ru-decentralized-social-network-protocol-on-blockchain/
Все никак руки не доходили взяться за MVP, хакатон отличный вариант сосредоточиться на конкретной задаче.

Смысл в том, что пользователь выступает оракулом в блокчейне и сам формирует свою ленту новостей по подпискам. Да, без картинок и превью ссылок, но развитие таких вещей всегда идет от меньшего к большему. Ограничимся пока условным твиттером на блокчейне.

В теории в связке с распределенным реестром нельзя будет заблокировать или цензурировать контент. Чем больше полных узлов с базовыми api будет появляться в сети, тем больше точек для сбора информации по формированию своей ленты новостей. Софт сможет быть отвязан от конкретного домена и иметь автономную/портативную версию.

Естественно, какой блокчейн без токена? Поэтому токен будет обеспечивать доступ к пропускной способности всей сети и возможность отправки транзакций.
## Какую проблему решает проект
Цензура, свободный доступ к информации в распределенном реестре.
## В проект нужны:
Сам я верстальщик и программист, но я совершенно не умею представлять проект. Нужны люди которые будут смотреть за процессом и давать обратную связь. Если кто-то может помочь с презентацией/видео — было бы здорово. Может быть сделаю эфир во время разработки, но надо судить по обстановке дома :D
## Контакты:
Анатолий Пискунов
* anatoly.piskunov@gmail.com
* https://t.me/AsWeAre
* https://github.com/On1
